Ideen zum Matching

### 2008-05-11 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel3.tex
*** empty log message ***

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{TG}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Repesentations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid

@@

\item Fixend threshold (set of cycles)

@@

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus\cite{AFRW}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Matching Convex Shapes with Respect to Symmetric Difference'' \cite{AFRW}}

@@

\subsection{Matching mit Referenzpunkten}

@@

\subsubsection*{Schwellwertverfahren}\label{Schwellwert}

@@

\subsection{Beseitigung von 1:n Matches}

@@

\end{itemize} 
\end{itemize} 
\subsection{Beseitigung von "`gedrehten Konkavit"aten"'}
In manchen F"allen versagt das in \cite{TG} genannte Verfahren, um aus Matchings Moving-Regions zu erzeugen. Dieses, in Kapitel "`6 Interpolating between two arbitray polygones"' beschriebene Verfahren setzt voraus, dass die beiden gematchten Kinderpolygone ein gemeinsames, aus zwei Dreiecken zusammengesetztes Trapez in der Aussenh"ulle der beider Vaterpolygone besitzen.

@@

Die, das Matching abschlie"sende, Funktion kann solche F"alle erkenne, indem es die Winkel betrachtet, die die gemeinsame Kante von Kind und Vater, sowie die beiden Nachbarkanten des Vaters, mit der x-Achse haben. Ist der Winkel der gemeinsamen Kante auf der einen Seite nicht im  Intervall der Winkel der Nachbarkanten der anderen Seite, so liegt der Fall vor, dass das Verfahren nicht funktioniert.

@@

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkativit"at von der einen Seite abl"osen, und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkativit"at befindet). Aus diesen Gründen habe ich mich für die Implementierung des ersten Verfahrrens entschieden.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von den gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem Match aus Abbildung  \ref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkativitäten gegen $null$ gematcht wurden.}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

@@

\subsection{Erstellung eines Matchings aus mehreren Anderen}

@@

Da dieses Verfahren direkt mit dem Schwerpunkt-Match, bzw. dem Steinerpunkt-Match korrespondiert, und ausserdem nach \cite{AFRW} und \cite{AAR} nicht zu erwarten steht, dass dieses Verfahren deutlich andere Werte als die Overlap-Bewertung, bzw. die Hausdorf-Bewertung liefert, verfolge ich dieses nicht weiter.

@@

\section{Gemeinsame Grundlagen \anmerkung{20 Seiten}}
\anmerkung{Hier beschreibe ich ausf"uhrlicher die gemeinsame Grundlage der beiden Implementierungen, einschlie"slich einer Beschreibng der verwendeten Klassen.}
\subsection{Beschreibung der Klassen}
\subsubsection{RegionTreeNode}

Dieses Interface dient dazu, Region, Faces und ConvexHullTreeNodes gleichbehandeln zu k"onnen. Implementiert sind nur hashCode und equals, zum Auffinden von SingleMatches in HashSets.

@@

\subsubsection{\index{Match!Klasse}Die abstrakte Klasse Match}
Diese Klasse stellt die wesentlichen Mechanismen zur Verf"ugung, um einfach Matches programmieren zu k"onnen. Es enth"alt die Eigenschaften:
\begin{itemize}
\item source

@@

Eine Beschreibung, wie das Matching funktioniert.
\end{itemize}

@@

@@

\item fertig

Die Erzeugung von Dreiecken bzw. MovingLines mit der Klasse mLineRep funktioniert nur, falls nur 1:1 Matchings vorkommen. Nach der Erzeugung des Matchings ist das im Allgemeinen nicht gew"ahrleistet, desshalb muss man am Ende der Erzeugung diese Methode aufrufen, die sich darum k"ummert. Auch die Beseitigung von zu stark gedrehten Konkativit"aten findet hier statt. N"aheres zum Ablauf dieser Funktion folgt weiter unten.

@@

In dieser Klasse sind auch einige der Bewertungsverfahren implementiert, die in dem allgemeinen Matching-Teil beschrieben sind. Im einzelnen sind dass:
\begin{itemize}
\item Das Area-Rating
\item Das Hausdorff-Rating
\item Das Linear-Rating
\item Das Overlap-Rating
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Rotaring Pane}
\begin{algorithm}
		\SetKwFunction{fMI}{finde\_passenden\_Index}
	\caption{Rotaring Pane Allgorithmus, um aus zwei konvexen H"ullen moving segments zu erstellen}
	\Ein{KH"ulle1 und KH"ulle2, zwei konvexe H"ullenb"aume}
	\Ergebnis{Eine Menge von moving segments, die die Interpolation der beiden Polygone darstellt}
	\Begin{
		Bestimme $KH1$ und $KH2$ die konvexen H"ullen der Polygone als Feld von LineWAs\;
		Berechne die Winkel in jedem Eckpunkt von $KH1$ und $KH2$\;
		Sortiere $KH1$ und $KH2$ aufsteigend nach diesen Winkeln\;
		$j:=0$\;
		\Fuer{$i<KH1.l"ange$}{
			$j:=\fMI{KH2, j, KH1[i].winkel, \text{false}}$\;
			F"uge das moving segment:$(KH1[i],KH1[i+1],KH2[j]$ dem Ergebnis-Feld hinzu\;
		}			
		$j:=0$\;
		\Fuer{$i<KH2.l"ange$}{
			$j:=\fMI{KH1, j, KH2[i].winkel,\text{true}}$\;
			F"uge das moving segment:$(KH2[i],KH2[i+1],KH[j]$ dem Ergebnis-Feld hinzu\;
		}			
	}
\end{algorithm}

\begin{function}
	\caption{finde\_passenden\_Index(Polygon, Startindex, Winkel, Gleiche\_Winkel)}

>>>>

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{TG}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Repesentations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid\index{Match!Schwerpunkt}

@@

\item Fixend threshold (set of cycles)\item{Match!Überlappung}

@@

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{AFRW}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Matching Convex Shapes with Respect to Symmetric Difference'' \cite{AFRW}}

@@

\subsection{\index{Match!Refenrzpunkt}Matching mit Referenzpunkten}

@@

\subsubsection*{\index{Match!Schwellwert}Schwellwertverfahren}\label{Schwellwert}

@@

\subsection{Beseitigung von 1:n Matches}\label{1zuN}

@@

\end{itemize} 
\end{itemize} 
\subsection{Beseitigung von "`gedrehten Konkavit"aten"'}\label{gedrehtKon}
In manchen F"allen versagt das in \cite{TG} genannte Verfahren, um aus Matchings Moving-Regions zu erzeugen. Dieses, in Kapitel "`6 Interpolating between two arbitray polygones"' beschriebene Verfahren setzt voraus, dass die beiden gematchten Kinderpolygone ein gemeinsames, aus zwei Dreiecken zusammengesetztes Trapez in der Aussenh"ulle der beider Vaterpolygone besitzen.

@@

Die, das Matching abschlie"sende, Funktion kann solche F"alle erkenne, indem es die Winkel betrachtet, die die gemeinsame Kante von Kind und Vater, sowie die beiden Nachbarkanten des Vaters, mit der x"-Achse haben. Ist der Winkel der gemeinsamen Kante auf der einen Seite nicht im  Intervall der Winkel der Nachbarkanten der anderen Seite, so liegt der Fall vor, dass das Verfahren nicht funktioniert.

@@

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkativit"at von der einen Seite abl"osen, und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkativit"at befindet). Aus diesen Gründen habe ich mich für die Implementierung des ersten Verfahrrens entschieden.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von den gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem Match aus Abbildung~\ref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkativitäten gegen $null$ gematcht wurden.}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

@@

\subsection{\index{Match!optimales}Erstellung eines Matchings aus mehreren Anderen}\label{bewertung}

@@

Da dieses Verfahren direkt mit dem Schwerpunkt-Match, bzw. dem Steinerpunkt"=Match korrespondiert, und ausserdem nach \cite{AFRW} und \cite{AAR} nicht zu erwarten steht, dass dieses Verfahren deutlich andere Werte als die Overlap-Bewertung, bzw. die Hausdorf-Bewertung liefert, verfolge ich dieses nicht weiter.

@@

\section{Gemeinsame Grundlagen \anmerkung{20 Seiten}}

\subsubsection{\index{Rotaring Pane}Rotaring Pane} \label{rotPane}
In \cite{TG} wurde bereits der Algorithmus ,,rotating Pane'' vorgestellt. I, Laufe meiner Arbeit musste ich diesen Algorithmus nachprogrammieren, und habe hierbei eine Version gefunden, die etwas einfacher ist und erheblich weniger Fallunterscheidungen benutzen muss.

Die Idee dieses Algorithmusses ist es zu jeder Kante den Winkel zu bestimmen, den dieser mit der x"~Achse einnimmt. Zu zwei Ecken, die eine gemeinsame Kante bilden konstruiert man ein Dreieck mit dem Startpunkt der Kante des anderen Polygones zu bilden, dessen Winkel zwischen den Winkeln des Startpolygones liegt.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Tabellendarstellung des ,,rotating Pane'']{Diese Abbildung zeigt die beiden Felder zweier Vierecke und zeigt, welche Punkte zusammen ein movingsegment bilden.}
	\label{fig:RotatinPane}
\end{figure}

Hierzu werden zwei Felder von Punkten gebildet, für jeder Polygon eines. Zu Punkt jedem Punkt wird dann der Winkel hinzugefügt, den die Linie hat, welche von diesem Punkt ausgeht. Die Felder werden dann nach diesen Winkel sortiert. Zu zwei aufeinanderfolgenden Punkten der ersten Polygones wird dann der passende Punkt aus dem anderen Polygon gesucht. Hierzu wird die Funktion ,,finde\_passenden\_Index'' benutzt, die weiter unten erklärt wird. Das so entstandene Dreieck (als movingsegment) wird dann der Rückgabestruktur hinzugefügt.

\begin{algorithm}[!ht]
		\SetKwFunction{fMI}{finde\_passenden\_Index}
	\caption{Rotaring Pane Allgorithmus, um aus zwei konvexen H"ullen moving segments zu erstellen}
	\Ein{KH"ulle1 und KH"ulle2, zwei konvexe H"ullenb"aume}
	\Ergebnis{Eine Menge von moving segments, die die Interpolation der beiden Polygone darstellt}
	\Begin{
		Bestimme $KH1$ und $KH2$ die konvexen H"ullen der Polygone als Feld von LineWAs\;
		Berechne die Winkel in jedem Eckpunkt von $KH1$ und $KH2$\;
		Sortiere $KH1$ und $KH2$ aufsteigend nach diesen Winkeln\;
		$j:=0$\;
		\Fuer{$i<KH1.l"ange$}{
			$j:=\fMI{KH2, j, KH1[i].winkel, \text{false}}$\;
			F"uge das moving segment:$(KH1[i],KH1[i+1],KH2[j]$ dem Ergebnis-Feld hinzu\;
}			
		$j:=0$\;
		\Fuer{$i<KH2.l"ange$}{
			$j:=\fMI{KH1, j, KH2[i].winkel,\text{true}}$\;
			F"uge das moving segment:$(KH2[i],KH2[i+1],KH[j]$ dem Ergebnis-Feld hinzu\;
}			
}
\end{algorithm}

Diese Funktion durchsucht ein Feld, dass ein konvexes Polygon in der Form wie oben darstellt, nach dem übergebenen Winkel. Die Suche startet bei dem Index ,,Startindex''. Je nach dem Wert des Winkels an der angegebenen Stelle wird nach linkls oder rechts rekursiv weitergeangen. Sollten zwei Winkel exakt gleich sein, die Kanten also parallel sein, so muss man das Ergebniss unterschiedlich behandeln. Dieses leistet der Wert ,,Gleiche\_Winkel''.

\begin{function}[!ht]
	\caption{finde\_passenden\_Index(Polygon, Startindex, Winkel, Gleiche\_Winkel)}

        	\Solange{Nicht $(Polygon[j].Winkel\geq Winkel$ und $Polygon[j-1].Winkel\leq Winkel)$}{
        		\uWenn{$(j\neq0$ und $Winkel<Polygon[j-1].Winkel$}{
        			$j:=j-1$\;
}	
 	           	\Sonst{
				\Wenn{$Polygon[0].Winkel\neq Winkel$}{
		                 	$j:=j+1$\;
}
}
}
		\Wenn{$Polygon[j].Winkel=Winkel$ und $Gleiche\_Winkel$}{
	        	$j:=j+1$\;
}
		Gebe den Index $j$ zur"uck\;
}		
\end{function}

\subsubsection{Zerlegung von einfachen Polygonen in konvexe Polygone}

Um beliebige Polygone in VRML-Dateien exportieren zu können, musste ich einen Algorithmus finden, der beliebige, einfache Polygone in konvexe zerlegen kann. Natürlich hätte ich einfach eine Dreieckszerlegung vornehmen können, diese Zerlegung wäre aber möglicherweise erheblich kleinteiliger, als ich das eigentlich brauchte. Die Idee des Algorithmusses ist auch ganz einfach:

Ecken, deren Wickel größer als 180\degree\/ sind, so genannte konvexe Ecken, stören und müssen beseitigt werden. Teile ich ein Polygon an einem Winkel, so wird dieser kleiner. Also kann man Polygon solage, an konvexen Ecken,  zerteilen, bis es in keinem der Ergebnisspolygone noch einen konvexen Winkel gibt.

Teilen kann man ein Polygon an zwei Ecken $A$ und $B$, falls die Verbindung von $A$ und $B$ innerhalb des Polygones liegt, und keine unbeteiligte Kante geschnitten wird.

Verbessen kann man diesen Ansatz noch dardurch, dass man zuerst versucht das Polygon an zwei konvexen Ecken zu teilen.

Dieser Algorithmus funktioniert nicht nur für einfache Polygone, sondern auch für solche, in denen eine Kante zweifach durchlaufen wird. Damit kann man auch Faces mit Holes zerlegen.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Ein Beispiel, wie ein Face mit einem Hole in konvexe Polygone zerfällt.}
	\label{fig:ZerlegungFace}
\end{figure}

\begin{algorithm} [!ht]
	\SetKwFunction{gCV}{liefere\_konvexe\_Ecken}
	\SetKwFunction{iSA}{ist\_teilbar}
	\caption{Zerlegung von einfachen Polygonen in konvexe Polygone}
	\Ein{Eine Menge $Polygone$ von einfachen Polygonen, repr"asentiert durch geordnete Punktlisten}
	\Ergebnis{Die Menge $Polygone$ besteht nur noch aus konvexen Polygonen}
	\Begin{
		$aktuell:=0$\;
		$konvexe\_Ecken=\emptyset$\;
		\Wiederh{$|konvexe\_Ecken|=0$ und $aktuell=|Polygone|$}{
            		$aktuelles\_Polygon=Polygone[aktuell]$\;
			$konvexe\_Ecken=aktuelles\_Polygon.\gCV{}$\;
			\uWenn{$|konvexe\_Ecken|>0$}{
				\Wenn{$|konvexe\_Ecken|>1$}{
					\Fuer{$i<|konvexe\_Ecken|$}{
						\Fuer{$j:=i+1$ \KwTo $j<|konvexe\_Ecken|$}{
							\Wenn{$aktuelles\_Polygon.\iSA{konv\_Eck[i],konv\_Eck[j]}$}{
								Teile $aktuelles\_Polygon$ an den Ecken $konvexe\_Ecken[i]$ und $konvexe\_Ecken[j]$\;
								Ersetzt $aktuelles\_Polygon$ in $Polygone$ durch die beiden neuen Polygone\;
								Durchlaufe alle Scheifen von neuem\;
}
}
}
}
                		$Index1:=konvexe\_Ecken[0]$\;
				$Index2:=Index1+\frac{|aktuelles\_Polygon|}{2}$\;
				\Fuer{$i<|aktuelles\_Polygon|$}{
					$split\_Index=Index2+\frac{(-1)^i i}{2}$\;
		                    	\Wenn{$aktuelles\_Polygon.\iSA{Index1,split\_Index}$}{
		                    	Teile $aktuelles\_Polygon$ an den Ecken $Index1$ und $split\_Index$\;
								Ersetzt $aktuelles\_Polygon$ in $Polygone$ durch die beiden neuen Polygone\;
}
}
}
			\Sonst{
				$aktuell:=aktuell+1$\;
}

}
}
\end{algorithm}

\subsubsection{\index{ConvexHullTreeNode!Konstruktion}Aufbau eines ConvexHullTrees}\label{constCHTN}
Der Algorithmus zum Aufbau eines ConvexHullTrees wurde in \cite{TG} bereits erl"autert. Da dieser aber von zentraler Bedeutung zur L"osung des Problems ist, bespreche ich den Algorithmus an dieser Stelle noch einmal.

Als Beispiel dient mir ein Polygon aus der GERMANY-Datenbank. Bei diesem Polygon handelt es sich um die Gemeinde Sandershausen, die als Enklave zu dem Stadtkreis Kassel geh"ort. Abbildung~\ref{fig:Sanders} zeigt dieses Polygon in dem dazugeh"origen Luftbild, dass ich aus der Applikation Google-Earth entnommen habe.

Der erste Schritt, bei der Erzeugung eines ConvexHullTree-Kontens, ist die Ereugung der konvexen H"ulle des Polygons. In den Abbildungen~\ref{fig:sand2} ist diese in Rotbraun eingezeichnet. Der Allgorithmus, der zur Erzeugung der H"ulle benutzt wird ist der \index{Graham Scan}Graham Scan Algorithmus, der zu den Standard-Allgorithem zu z"ahlen ist. In \cite{G72} wurde dieser Algorithmus das erste Mal beschrieben. Eine gute Beschreibung finden Sie \anmerkung{hier Literaturstelle einf"ugen}.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=10cm]{Sandershausen.eps}
	\caption{Die Gemeinde Sandershausen als Beispiel eines ConvexHullTrees}
	\label{fig:Sanders}
\end{figure}
\begin{figure}
\subfigure[die Nodes der Level 0-1]{\includegraphics[width=0.45\textwidth]{Sandershausen2.eps}}\hfill
\subfigure[kompletter ConvexHullTree]{\includegraphics[width=0.45\textwidth]{Sandershausen3.eps}}
\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit verschieden detailierten ConvexHullTrees}
\label{fig:sand2}
\end{figure}
%\begin{figure}%
	%\centering
	%\includegraphics[width=5cm]{Sandershausen2.eps}
	%\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit den Nodes der Level 0-1}
	%\label{fig:sand2}
%\end{figure}
%\begin{figure}
%	\centering%
	%\includegraphics[width=5cm]{Sandershausen3.eps}
	%\caption{Ausschnitt von Sandershausen mit dem kompletten ConvexHullTree}
	%\label{fig:sanders3}
%\end{figure}

\begin{algorithm}[!ht]

        	\Fuer{$i:=index1$ \KwTo $konvexeH"ulle.L"ange$}
{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Konten\;
}
		\Fuer{$i:=0$ \KwTo $endindex$}
{
			Speichere $konvexeH"ulle[i]$ in der linelist des neuen Konten\;
}
}
%         // Check lines in convex hull with lines in line list. Whenever two points
%         // which are neighbours in the convex hull are not neighbours in the line
%         // list, create a child node from the points between them.
%         
%         noiterations = numberOfLines();
%         index1 = 0;
%         indexll1 = 0;
%         while (!(linelist[indexll1].equals(getLine(index1))))
% {
%             indexll1++;
% }
	\Fuer{$i<konvexeH"ulle.L"ange$}
{
%             index2 = index1+1;
%             indexll2 = indexll1+1;
%             while (!(linelist[indexll2 % linelist.length].equals(getLine(index2 % noiterations))))
% {
%                 indexll2++;
% }
%             
%             if ((indexll2 != indexll1+1) && ((level == 0) ||
%                     ((indexll2 != linelist.length) && (indexll1 != linelist.length-1)))
%                     && (indexll2 != indexll1-1))
% {
%                 // create child node
%                 length = indexll2-indexll1+1;
%                 childlist = new LineWA[length];
%                 for (int b=0;b<length;b++)
% {
%                     if ((b+indexll1) < linelist.length)
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1];
% }
%                     else
% {
%                         childlist[length-b-1] = linelist[b+indexll1-linelist.length];
% }
% }
%                 insertChild(index1, new ConvexHullTreeNode(childlist, level+1,this.isHole,this));
% }
%             index1 = index2;
%             indexll1 = indexll2;
}
}
 \end{algorithm}

\clearpage
\subsubsection{Bestimmung der maximalen Distanz mehrerer Polygone}\label{maxDist}
\label{gmD}
Die Berechnung der größten Abstandes den zwei Punkte aus verschiedenen Polygonen ist eine relativ aufwendige Operation, mit quadratischem Aufwand. Dieser Algorithmus liefert einen sehr ähnlichen Wert in $O(n\log(n))$. Dieser Wert ist der Durchmesser der konvexen Hülle der Punkte beider Polygone.

Zur Berechnung dieses Wertes wird zuerst die gemeinsame konvexe Hülle der beiden Polygone berechnet. Dann wird von jedem Punkt der konvexen Hülle die maximale quadratische Distanz berechnet und die Wurzel der größten Distanz zurückgegeben.

\begin{algorithm}[!ht]
	\SetKwFunction{gLDFP}{l"angste\_Entfernung\_von\_Punkt}
	\SetKwFunction{dist}{Quadrat\_der\_Entfernung}
	\caption{Bestimmung der maximalen Distanz mehrerer Polygone}
	\Ein{Mehrere Polygone repr"asentiert duch ihre Punktlisten}
	\Aus{Der maximale Abstand von zwei Punkten}
	\Begin{
		Bilde eine gemeinsame Punktliste durch konkatenieren der Eingangslisten\;
		Bilde $CH$ die konvexe H"ulle der Eingangsdaten\;
		$i:=0$\; 
		$tmpdist:=0$\;
		$pos:=\frac{CH.length}{2}$\;
		\Fuer{$i<CH.length$}{
			$pos:=\gLDFP{CH[i],CH,pos}$\;
			$distxy:=\dist{CH[i],CH[pos]}$\;
		        \Wenn{$distxy>tmpdist$}
{			
			           $tmpdist:=distxy$\;
}			
}    
		Das Ergebnis ist $\sqrt{tmpdist}$\;
}
\end{algorithm}
\clearpage

Diese Funktion sucht in einem konvexen Polygon den Punkt, der am weitesten von dem übergebenen Punkt entfernt ist. Der Punkt an dem Index Startindex ist der Punkt, mit dem zuerst verglichen wird. Die Suche läuft danach rekursiv weiter.

\begin{function}[!ht]
	\SetKwFunction{dist}{Quadrat\_der\_Entfernung}
	\SetKwFunction{gLDFP}{l"angste\_Entfernung\_von\_Punkt}
	\caption{l"angste\_Entfernung\_von\_Punkt(Punkt, Polygon, Startindex)}
	\Ein{\begin{tabular}{ll}
Punkt: &Der Punkt, zu dem der Abstand gemessen wird,\\
	     Polygon: &Das konvexe Polygon, in dem der am weitesten \\
			&entfernte Punkt gesucht wird\\

\label{getdist}
Diese Funktion liefert den Wert der quadratischen Entfernung von zwei Punkten zurück. Die Berechnung erfolgt nummerisch stabiler als die einfache Formel $(x_2-x_1)^2+(y_2-y_1)^2$. Besonders im Umgang mit geografischen Koordinaten ist dies wichtig.

\begin{function}[!ht]
	\caption{Quadrat\_der\_Entfernung(Punkt1, Punkt2)}
	\Ein{Die beiden Punkte, deren Abstand berechnet werden soll}
	\Ergebnis{Das Quadrat des Abstandes der beiden Punkte}
	\Begin{
		Berechne $x_1^2$ $x_2^2$, $y_1^2$, $y_2^2$, $x_1x_2$ und $y_1y_2$ in doppelter Genauigkeit\;
		Gebe $x_1^2+x_2^2+y_1^2+y_2^2-2(x_1x_2+y_1y_2)$ in einfacher Genauigkeit zur"uck\;
}
\end{function}

\clearpage
\subsection{Beschreibung der Klassen}

\subsubsection{\index{LineWA}LineWA}

Diese Klasse repräsentiert einen zweidimensionalen Punkt, der durch eine Winkelangabe ergäntzt ist. Somit kann man ein Polygon speichern indem man alle seine Punkte speichert, und zu jedem Punkt noch den Winkel, den die Kante, die von dem Punkt ausgeht, mit der x"~Achse hat. Die Klasse ist so implementiert, dass mehrere LineWAs automatisch aufsteigen nach ihren Winkeln sortiert werden können.

\subsubsection{\index{CHLine}CHLine}

Die CHLine ist eine LineWA in einem ConvexHullTreeNode. Zusätzlich zu den bekannten Attributen kann diese auch noch einen ConvexHullTreeNode als Kind enthalten. Diese Klasse trägt quasi die rekursive Struktur des ConvexHullTrees.

\subsubsection{\index{LineDist}LineDist}

Diese Klasse dient dazu, Kombinationen von Punkten und Entfernungen speichern zu können. Wie bei der LineWA ist die Sortierung nach Entfernung möglich.

\subsubsection{\index{PointWNL}PointWNL}

Diese Klasse dient dazu Punkte im dreidimensionalen darstellen zu können.

\subsubsection{\index{ConvexHullTreeNode}ConvexHullTreeNode}

Diese Klasse repräsentiert den ,,konvexen Hüllenbaum'', der bereits öfter erwähnt wurde. Der ConvexHullTreeNode enthält an Attributen:

\begin{itemize}
\item linelist

Die linelist ist ein Feld von CHLines, enthält also alle Punkte der konvexen Hülle und die dazugehörigen Kinder.

\item level

Hiermit kann man feststellen, in welcher Tiefe sich ein ConvexHullTreeNode in dem ConvexHullTree befindet.

\item hole

Dieses boolsche Attribut legt fest, ob das Objekt zu einem Cycle,oder zu einem hole gehört.

\item myParent

Dieses Attribut zeigt auf das Vaterelement des Objektes in dem RegionTree. Der Vater kann entweder ein face, oder ein anderer ConvexHullTreeNode sein.

Die wichtigsten, nicht trivialen Methoden dieser Klasse sind:

\begin{itemize}
\item Konstruktor

Der Konstruktor ist näher unter \ref{constCHTN} beschrieben.

\item getLines

diese Funktion liefert die Punkte des Polygons zurück, die dieser ConvexHullTree beschreibt.

\item getCenter

liefert den Schwerpunkt der konvexen Hülle.

\item getSteinerPoint

liefert den Steinerpunkt der konvexen Hülle.

\item getSplitLine

liefert einen Linienzug, an dem das Objekt geteilt werden kann. Die beiden übergebenen konvexen Hüllenbäume dienen hierbei als Anleitung. \anmerkung{Ref einfügen}

\item getSplitNodes

diese Funktion teilt das Objekt an dem übergebenen Linienzug und liefert ein zweidimensionales Feld von Punkten zurück, die die beiden neuen ConvexHullTreeNodes repräsentieren.  \anmerkung{Ref einfügen}

\subsubsection{\index{Face}Face}

Ein Face besteht aus einem Cycle und mehreren, oder keinem Hole. Sowohl der Cycle, als auch die Holes sind durch ConvexHullTrees gegeben. Die Attribute des Faces sind:

\begin{itemize}
\item Cycle

ein ConvexHullTreeNode, der das begrenzende Polygon dieses Faces beschreibt.

\item Holes

ein Feld von ConvexHullTreeNodes, das die Holes des Faces beinhalten.

\item parent

ein Verweis auf die Region (bzw. RegionForInterpolation), zu der dieses Face gehört.

Die wichtigsten, nicht trivialen Methoden dieser Klasse sind:

\item getHolesAndConcavities

diese Funktion liefert alle Konkativitäten des Cycles, und alle Holes des Faces. Diese Funktion wird beim Matchen benötigt, da die Holes, und die Konkativitäten des Cycles zueinander gematcht werden können.

\item splitOnLine

diese Funktion teilt das Face, entlang des übergebenen Linienzuges, in zwei neue Faces. Das eine neue Face wird zurückgegeben, das andere ersetzt das vorherige Face. Mißlingt die Teilung, so wird $null$ zurückgegeben, und das Face selbst bleibt unverändert.

\subsubsection{\index{Region}\index{RegionForInterpolation}Region oder RegionForInterpolation}

Eine Region enthält ein oder mehrere Faces. In Secondo war der Name ,,Region'' leider schon für die Region in der SpatialAlgebra vergeben. Desshalb musste ich die Klasse dort in RegionForInterpolation umbenennen.

An Attributen enthält eine Region im Wesentlichen nur ein Feld von Faces.

Die einzige Methode, die nicht nur der Verwaltung der Faces dient, und etwas interesannter ist, ist 
\begin{itemize}
\item splitOnLine

diese Funktion versucht alle Faces an dem übergebenen Linienzug zu teilen, und ergäntzt die Liste der Faces um eventuell auftauchende Neue. Die Funktion liefert ausserdem eine Liste aller neuhinzugefügten Faces als Rückgabe, so dass direkt erkennbar ist, inwieweit diese Operation die Region verändert hat.

\subsubsection{\index{RegionTreeNode}RegionTreeNode}

Dieses Interface dient dazu, Region, Faces und ConvexHullTreeNodes gleichbehandeln zu k"onnen. Implementiert sind nur hashCode und equals, zum Auffinden von SingleMatches in HashSets. Die Berechnung des Hashwertes wird von den Klassen so implementiert, wie unter \anmerkung{Ref einfügen} beschrieben.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption{Der strukturelle Aufbau eines RegionTreeNodes}
	\label{fig:RegionTreeNode}
\end{figure}

@@

\subsubsection{\index{Match!Klasse}Die abstrakte Klasse Match}
Diese abstakte Klasse stellt die wesentlichen Mechanismen zur Verf"ugung, um einfach Matches programmieren zu k"onnen. Es enth"alt die Eigenschaften:
\begin{itemize}
\item source

@@

Eine Beschreibung, wie das Matching funktioniert.

\item einige Attribute, die der Berechnung der Bewertungen dienen.
\end{itemize}

@@

\item removeMatches

Diese Methode löscht den übergebenen RegionTreeNode aus der Match-Struktur. Hierbei wird nicht nur das Single-Match gelöscht, dass das übergebene Objekt als Source hat, sondern es werden auch alle Targets durchsucht.

@@

\item finalize

Die Erzeugung von Dreiecken bzw. MovingLines mit der Klasse mLineRep funktioniert nur, falls auschließlich 1:1 Matchings vorkommen. Nach der Erzeugung des Matchings ist das im Allgemeinen nicht gew"ahrleistet, deshalb muss man am Ende der Erzeugung diese Methode aufrufen, die sich darum k"ummert (siehe \ref{1zuN}). Auch die Beseitigung von zu stark gedrehten Konkativit"aten (siehe \ref{gedrehtKon}) findet hier statt.

@@

In dieser Klasse sind auch einige der Bewertungsverfahren implementiert, die ich unter \ref{bewertung} beschrieben habe. Im einzelnen sind dass:
\begin{itemize}
\item Das Area-Rating
\item Das Hausdorff-Rating
\item Das Linear-Rating
\item Das Overlap-Rating
\end{itemize}

\item getRating

diese Funktion bekommt vier Gewichte, multipliziert jedes Rating mit seinem Gewicht, und liefert diese gewichtete Summe zurück.

@@

Folgende abstrakte Methoden müssen von abgeleiteten Matches implementiert werden:

\item matchFaces

diese Funktion bekommt zwei Felder von Faces, eines von der Source und eines von der Targetseite und muss sich darum kümmern, die Faces zu finden, die zu matchen sind. Dann muss die Funktion addMatch aufrufen, und matchCHTNs für die zu matchenden Cycles und Holes aufzurufen.

\item matchCHTNs

auch diese Funktion bekommt zwei Felder, disesmal aber von ConvexHullTreeNodes und muss sich darum kümmern diese richtig zu matchen. Für die Kinder dieser gematchen ConvexHullTreeNodes muss die Funktion dann rekursiv aufgerufen werden.

\item getBestMatch

diese beiden Funktionen, die eine operiert auf Faces und die andere auf ConvexHullTreeNodes, bekommt ein Source-Objekt, und ein Feld von Target-Objekten. Zurückliefern muss die Funktion das Target, welches am besten zu dem Source-Objekt passt.

\subsubsection{\index{CentroidMatch}CentroidMatch}

diese Klasse implementiert das Schwerpunkt-Match mit Schwellenwert. Der relative Schwellenwert muss bei der Konstruktion mit angegeben werden.

\subsubsection{\index{SteinerPointMatch}SteinerPointMatch}

diese Klasse implementiert das Steinerpunkt-Match mit Schwellenwert.

\subsubsection{\index{OverlapingMatch}OverlapingMatch}

diese Klasse implementiert das Überlapungs-Match mit Schwellenwert.

\subsubsection{\index{OptimalMatch}OptimalMatch}

diese Klasse implementiert das zusammengesetzte Match, das unter \ref{bewertung} beschrieben ist. Hierbei werden mehrere Matches der obigen Drei, mit verschiedenen Schwellwerten, berechnet, und dann wird das am besten Bewertete benutzt. Bei der Konstruktion diese Matches können vier Gewichte mitangegeben werden, die angeben, mit welchem Gewicht die einzelnen Bewertungen in die Gesamtbewertung eingehen. Da die finalize-Methode niemals von dieser Klasse aus ausgeführt wird fehlen die Implementationen der abstrkten Methoden der Match-Klasse hier.

\subsubsection{\index{mLineRep}mLineRep}

Diese Klasse dient dazu, aus einem Match eine Menge von MovingSegments zu erzeugen. Die einzigen Attribute dieser Klasse sind
\begin{itemize}

\item  myMatch

das Match, aus dem die MovingSegments erzeugt werden sollen und

\item triangles

ein Feld, das die erzeugten Segmente aufnimmt.

Ruft man den Konstruktor mit einem Match auf, so erzeut dieser die gewünschten Segmente. Unter \ref{rotPane} und \anmerkung{Ref einfügen} wird das Vorgehen hierbei näher erläutert.
